---
title: "ExportedTalk-FE"
date: "2021-01-25"
---

# ExportedTalk - Front End

_내보낸 카카오톡 대화 내용을 브라우저로 조회할 수 있도록 React로 구현한 프론트엔드 서버_

- 기술 스택: `React`, `Javascript`, `Redux`
- GitHub 저장소: [링크](https://github.com/bvv8808/ExportedTalk-FE)

### 주요 기능

1. 카카오톡 대화방 화면과 동일한 UI 구현
2. 대화 내용 데이터를 분석하여 미디어(사진, 동영상 등)를 구별하고, 미디어는 별도의 버튼으로 대체하여 클릭 시 확인 가능
3. 대화 내용 검색 기능

### 사용 라이브러리

- `axios`: Ajax로 백엔드 서버에서 미디어 파일을 받아오는 용도.
- `redux`: 전역 상태 관리

### 주요 진행 과정

- 함수형 컴포넌트와 Hooks를 사용하여 진행
- 대용량의 텍스트 데이터를 분석하고 렌더링하는 동안 Loading화면 표시
- 대화 내용에는 사진을 전송했다고 하지만 해당 미디어 파일이 없는 경우가 있음. 없는 파일은 건너 뛰고 대화 시간에 맞는 미디어를 표시하기 위해 대화 시간과 미디어 파일명(전송 시간)을 비교하는 알고리즘 구현.
- 로딩 여부와 미디어 표시 여부 등의 상태 관리를 위해 redux 도입

### 버전 이력

- v1.0.0

### 향후 예정 연구

-

### 시연 사진

-
